香格里拉 
香格里拉——一座由數據、鋼鐵與人性的黑暗面構築的城市。 
這裡沒有真正的秩序，只有強者與獵物。政府？法律？那些東西早已淪為企業
與幫派的道具。 
城市被劃分成不同區域，每個角落都藏著機會與危險。 
商業區是技術與金錢的交匯點，分子列印工廠、診所與軍火商隱藏於霓虹燈背
後，為有錢人提供最新的義體，為傭兵打造致命的武器。 
市集可以說是整座城的心臟，交易、情報、甚至人命都可以在這裡標價出售。
今天還是小攤販的商人，明天可能就變成無名的屍體。 
總部區則是各大勢力的根據地，紅幕集團、天穹協議、機械聖殿……每個勢力都
在這裡設立了總部，沒有誰能預測主宰這座城市的下一個勢力是哪一個。 
而如果你想離開這座城市，唯一的辦法是搭乘「超迴路列車」——連接外界世
界的高速通道。然而，這條路並非人人能走，因為在香格里拉之外，還有更加
未知的領域與更危險的敵人。 
這座城市不會眷顧任何人，只有那些願意揮舞利刃、掌控數據、或者賭上一切
的行者，才能在永無止境的賽博戰爭中存活下來。 
在香格里拉的市集，所有交易都明碼標價，生命也不例外。 
我在這座城市的黑暗角落長大，沒有過去的記憶，不知道自己的父母是誰，不
知道自己怎麼活下來的。我只記得唯一的生存法則，就是適應這個世界的節奏
——交易、欺詐、生存。 
從我有記憶開始，我便與和我一樣一群無名的孩子生活在市集角落一處廢棄的
倉庫內。我們拾荒、偷竊，甚至替幫派跑腿來換取幾顆營養膠囊。有些孩子學
會了駭入小型電子鎖，潛入商業區的倉庫盜取貨物；有些則選擇了更危險的道
路，為黑醫運送非法義體與神經增幅器。 
而我，選擇了製作與交易。 
我從市集中收集被丟棄的零件，利用技術拼湊出簡單的武器與裝備，然後低價
賣給那些無名的流浪行者和低階傭兵。我很快學會了很多東西：如何在市場中
隱藏蹤跡、如何與不同勢力交涉、如何利用資訊差賺取差價…… 
直到有一天，我的生意吸引到了不該吸引的人。 
那天，一名帶著紅色神經接線的客戶來到我的攤位。他拿起我最新製作的電磁
脈衝槍，隨手拆解了一部分，然後露出一抹陰暗的冷笑：「這玩意兒是你做
的？」 
我點點頭，心中卻湧起不安。這種改造槍械能癱瘓低階義體，是許多低階傭兵
的標配。但問題是——這個男人不是低端。 
從他的神經接線就能辨別出：他屬於紅幕集團，香格里拉最大的技術組織之
一。 
「這東西，市場上沒有登記。你是從哪弄來的技術？」他的聲音低沉，眼神冰
冷。我知道，如果我的回答不能讓他滿意，今晚我的結局可能就是變成一具不
完整的屍體棄置於下水道了。 
「自己學的。」我試圖保持鎮定，但他只是冷笑了一下，然後轉身離開。 
當晚，我的藏身處被洗劫一空，當時我正準備回到那。我意識到是昨天那個男
人搞的鬼。我決定逃跑，但我一回頭，前方只剩下三個蒙面人以及他們的武
器，我被敲暈了。他們將我帶到了一處廢棄工廠，綁在一張椅子上。我看不到
任何東西，我的視覺系統被他們關閉了。我只能感覺到我的神經接口被強制插
入了某些設備。 
「我不喜歡獨立的交易者，你都賺完了，我賺什麼？」有人在我耳邊低語，隨
後電流竄入我的神經，令我的意識在痛苦中逐漸崩解。我彷彿看見了一切，但
眼前仍是一片虛無。 
他在刪除我的記憶。 
不，不能刪除我的記憶。 
我還想活著。 
還想活著。 
想活著。 
活著。 
突然，槍聲與爆炸聲吞噬了一切，一片黑暗中，我的意識朦朧，我聽見有人
說：「帶他……有用……。」我張開嘴，想說些什麼，卻什麼也說不出來，就這
樣暈了過去。 
當我再度醒來時，我發現自己身處一個診療室內。我還活著！我的傷口被包
紮，神經接口仍在微微發燙，但記憶未被抹除。太好了。我從病床上坐起來，
看見了一個裝著銀白色義眼的男人坐在診療室角落，雙手抱胸看著我。他告訴
我他叫赫克托。但我沒有名字，我與其他孩子們都一樣，都沒有名字，我無法
告訴他我叫什麼。 
「紅幕集團不會放過你，但我們可以。」赫克托沉聲說，「加入我們天穹，或
者……死在街頭。」 
我看著他，腦中閃過過去的一切——那些在市集中掙扎求生的日子，那些被當
成棋子的交易者，那些消失的無名孤兒。 
我想活著。 
我加入了他們。 
從某時起，「小櫻花」這個代號開始在香格里拉市集中流傳——據說他是黑市
最精明的製作者，是天穹協議的秘密棋子，是一名在黑暗中重生的行者。 
但我知道，我只是一個想活著的邊緣行者。 
夜幕降臨。霓虹燈閃爍在充滿水窪的柏油路上。霧氣混著電子煙的氣息瀰漫在
街頭，我披著破舊的黑色風衣，拎著一個舊幼兒園背包，站在香格里拉市集的
角落，靜靜等待買家。 
市集的光影交錯，無數行者在這裡交易、談判、欺騙與狩獵。一個戴著紅色電
子護目鏡的男人朝我走來，他的四肢都映照著霓虹燈的光彩。他的ID在我的視
網膜界面中顯示：「狂信者」，我知道這人，他來自「機械聖殿」，一個崇尚純粹
機械進化的團體。他站定，低沉地開口：「你有貨嗎？」 
「貨在這裡。」我低聲回應，從風衣內袋抽出高震動粒子刀，它的表面閃耀著
淡藍色的幽光。「50cc。」 
「太貴了，20cc。」狂信者嗤笑道。 
「這東西可以讓你不損失你身上的零件，包含你身上的10%btc。」我嘲諷
道，據說前幾天他在地下城裡遇到了科技歹徒，全身的零件都被拆卸下來。 
他狠瞪了我，沉默了幾秒，然後冷笑一聲，將一些晶片遞給我——交易完成。
我把它們收進背包。交易結束，他消失在市場的人潮中，我也準備離開這個潮
濕的地方。 
但就在這時，我的後背感到了某種危險的能量波動。有人在鎖定我——某個不
懷好意的狩獵者。 
一瞬間，我側身翻滾，剛剛站立的位置炸裂開來，金屬碎片四濺。一定不是普
通玩家，而是來自一個專門獵殺高價玩家的組織——克德組織 
「聽說你最近交易的裝備有點多啊，小櫻花？有天穹當靠山，翅膀就硬了？」
一道懶散但帶著殺意的聲音響起。霧中，一個高挑的女子浮現，長髮中夾雜著
銀色光纖，雙眼發出詭異的紫光。 
「這與你無關，除非你準備付錢。」我後退一步。 
「付錢？為什麼不用搶的呢？」她咧嘴一笑，抬手就是一記高能電磁脈衝，我
的改造大腦收到了干擾，視、聽覺開始出現雜訊，我看到了一盤會飛的義大利
麵。 
「該死……」我心中暗罵，立刻開啟幽靈潛行——我愛我的鞋子——，身影隱
入黑暗，利用市集中錯綜複雜的巷道以及到處瀰漫的霧快速移動。克德組織的
女殺手並沒有立刻追來，而是拿出了一個小裝置——那是逐磁裝置，該死，它
會追蹤我身上凌亂的磁場，我逃不掉的。 
我不能硬碰硬，必須找到突破口。腦中飛快運算，忽然想到剛剛交易的那把高
震盪粒子刀——我早就調包它了，現在正收在我的風衣裡。武器不只是殺戮工
具，有些還帶有能量干擾功能，而我如果能夠短暫干擾她的雷達…… 
我迅速拔出粒子刀，啟動了它，高震動粒子刀開始震動，干擾了她的雷達。掃
描瞬間失效，她失去了我的位置，愣了一秒。「哈？這東西還會壞掉的嗎？」我
知道，這是我的機會！ 
我迅速從背包裡拔出一根砲管，這是我最喜愛的作品——月光加農砲，樸實的
外表，蘊藏著的是足以破壞一個街區的力量。 
「再見了。」我低語，瞄準了她——該死，那盤義大利麵一直干擾我——她終
於看到了我以及我的砲管。她的眼神由一開始的戲謔變成如今的恐慌。 
精準命中，包圍她的從瀰漫的霧氣變成了蘊含巨大能量的光束，整個人瞬間分
解成數據碎片，消散在充滿飛天義大利麵的空氣中。 
她死了。 
不，準確的說：她消散了。克德組織拼湊起她消散的數據並不是難事，她終究
會歸來，在她回報狀況給組織高層後，他們也許會派出更強力的人來獵殺我，
我最好讓天穹那群人庇護我。
